---
title: Just For Fun
date: 2018-02-01 00:11:09
tags:
---


Just For Fun
============

1.  [写在前面：](#写在前面：)
2.  [技术上的成长](#技术上的成长)
3.  [南京之行](#南京之行)
4.  [得与失](#得与失)
5.  [关于责任](#关于责任)
6.  [2017](#2017)
7.  [写在最后](#写在最后)

### [](#写在前面： "写在前面：")写在前面：

希望以后每年都能够写一篇年终总结，放到年终总结这个分类下面，我也不贪，写个七八十篇就OK了。

### [](#技术上的成长 "技术上的成长")技术上的成长

去年的这个时候，还在重构Twitter的个人页，那时候还不会写Js,冬令营10天（如果我没记错的话），前几天写完了静态页面，最后几天开始做些Js的交互，那时候实现一个很小的功能，比如写一个点击+1，点击改变背景颜色都要很久，写一个toast，可能需要一个下午。

4月份，参加百度IFE，做了一些练习，那期间也在刷红宝书，慢慢“找到一点写Javascript的感觉”，我还记得我在进度里写出这句话的愉悦感。也是这段时间，我发出了“CSS怎么这么神奇，不同特性搭配起来产生千奇百怪的效果”这种感叹，前段时间想起来很好笑，问前端的新人学妹是不是这个感觉，她很激动的告诉我是！

5月份写学而桌面版静态页面，那段时间CSS代码写的也是很渣、权重曲线、代码复用、可维护性都没有考虑，后来Boss的Codereview让我学到了我写CSS的一些基本原则，还有前端分享会对CSS权重曲线和代码维护方面的讨论也让很受益。也是这个时候开始学Vue，接触Vue的时候感觉很惊艳，像打了鸡血，然而印象最深的是学了一两周Vue，然后要用Vue写一个表单验证，当时还很吃力。

暑假的时候立了很多flag，看书还有写个人项目，很遗憾当时要看的书现在还没看完，想写的UI库也还没有开始，博客也没有写。然而flag还是要立的，万一去做了呢，然而暑假还是看了刷完了红宝书，看完了几本书。

夏令营的时候开始学node，当时觉得哇可以写后端了，那我不是成全栈了吗，好惊艳，嘿嘿哈哈哈哈哈，然后一口气又学了mongodb，基本的路由访问和数据库的增删查改没有问题了。接下来写了几个H5，第一次写H5真是很吃力，移动端不像PC端那样天下太平，就像“我们好不容易赶走了IE6、IE7、IE8，又出来一个微信浏览器”，那时，我好不容易写好整个H5，跑通了IOS的Safari、Chrome，然而应用场景是跑不通的QQ浏览器和UC。在电脑上测试，模拟各种浏览器都OK，真正的移动端一测试，简直惨不忍睹，折腾了半天，哦原来iOS上window.onload这个事件不支持、再折腾半天，原来父元素没有设百分之百，然后又各种不明觉厉折腾很久，当时的我还是too young too simple,最后发现特么的原来没加浏览器前缀。我依然记得刘聪问我：“你的H5改好了吗？”，“没有没有，明天就好”，“你的H5改好了吗？”，“没有没有，今晚不睡明天绝对好”，“你昨晚睡了吗？”，“睡了，H5改好了吗？”，“没有没有，下午就好了”…….

接下来写学而,完整的webpack配置，完整的Vue整套工具。总结下来，这一年的学习：

*   桌面版学而静态页面
*   Vue.
*   gulp、grunt、webpack打包工具.
*   nodeJS.
*   mongodb.
*   H5.
*   学而移动版.

读书：

*   《ELOQUENT JAVASCRIPT》
*   《Javascript设计模式》
*   《Javascript新语》
*   《EXPLORING ES6》
*   《高性能Javascript》
*   《Secret of the Javascript Ninja》
*   《Vuejs权威指南》
*   《You-Don-t-Know-JS 上》
*   《CSS Secrets》
*   《Javascript Ninja》

### [](#南京之行 "南京之行")南京之行

9月份的时候去南京参加JSConf，除去一些细节，这是2016年里最happy的体验之一，先说大会吧，虽然自己的参与度很糟，出发前的那个晚上改页面一面没睡，虽然到南京睡了一晚，第一天听的时候熬夜后遗症依然发作了，第二天忙着在现场改H5。然而我是不会错过尤小右的演讲，只可惜他并没有带来什么干货，更多的讲了Vue的发展以及它和现在流行的React、Angular的性能比较，似乎他的演讲更多的意义在于推广，当然其他的演讲的也大致了解讲了什么，如何打造一款编译器、3D、VR都很酷，VR和3D还在我们的前端热了一段时间。除了大会本身，我对南京这座城市影响也很好，建筑、街道逗比满城挖的武汉大气。在一个城市呆久了，去另一个城市会有一种不一样的感觉，然后就是在南京几天的体验，抛开一些细节，这是2016最满意的经历之一。

### [](#得与失 "得与失")得与失

这一年，放弃了勾搭小学妹和小学妹的勾搭，放弃了一些可有可无的事，大多时候安安静静的写写代码，挺好。我仍然记得初入前端时的惊艳，原来我们见过的界面我都可以自己实现出来，这个过程让我感到快乐。后来接触到新的东西，接触到Vue、websocket、webpack、nodeJS都使我感到惊艳，使我感到像打了鸡血，感到快乐。做事情就应该是这样吧，应该让自己感到快乐。

也有遗憾，技术学习没有太大的成绩，下半年更是有些荒废，没什么进步，这段时间没有大的目标，没有做什么事情，遗憾。还有心境，时好时坏，做了一些不想做的事，也有时人云亦云渐渐极端，依旧看不惯装逼，不够平和。

### [](#关于责任 "关于责任")关于责任

责任是个很重的词，我一直以为自己是很有责任心得人，直到最近我才发现不是这样的，其实我一直在本能的远离很多事情，只有当别人都不去做的时候我才会去承担这件事情，当然很多时候别人是这样做的。我还自以为很有责任感，其实本质就是在逃避。看清这一点，希望在新的一年里在面对这些问题的时候有合理的处理方式。无论在什么状况下，先要把该做的事情做完。

### [](#2017 "2017")2017

新的一年，希望自己更加坚定、有目标、看的更远。开心的时候就好好做事情，不开心的时候，停下来静一静，安安静静写代码。希望自己记住，我所做的一切，Just For Fun，取悦自己就好。

flag还是要立的，今年要先立半年的。

首先最重要的事情就是要找实习了，以前看过的书要重新开始温习了。

要开始总结，开始完善博客。

Vue源码要尽快阅读一遍，实现一个自己的Vue。

自己要做的项目：一个H5框架。

团队项目：实现backbone、MUI。

### [](#写在最后 "写在最后")写在最后

2017，希望又是成长的一年，踏踏实实写代码，踏踏实实实现flag。愿有岁月可回首，Just For Fun。